# Release Notes — VDOMiniApp Android 2.2.0

**Version:** 2.2.0
**Platform:** Android
**Build:** 20260629164557 (2026-06-29 16:45:57)

## Changelog

Tổng hợp thay đổi kể từ official release 2.0.20 (bao gồm các thay đổi đã ship qua 2.2.0-rc3, 2.2.0-rc7, 2.2.0-rc10).

### Added

- `MiniAppEvent.INIT_REQUEST` — JS bridge event: mini app yêu cầu SDK phát lại event `INIT` với init data.
- `MiniAppEvent.EVENT_TRACKING` — JS bridge event tracking.
- `MiniAppEvent.OPEN_EXTERNAL_LINK` — mini app yêu cầu mở external link.
- `MiniAppEvent.OPEN_MINI_APP` — mở mini app khác từ mini app đang chạy.
- `MiniAppEvent.MINI_APP_TOKEN` — lấy login token của mini app.
- `MiniAppEvent.UPDATE_MINI_APP_THEME` — cập nhật theme/toolbar runtime.
- `MiniAppEvent.SAVE_IMAGE_TO_GALLERY` — JS bridge event yêu cầu SDK lưu ảnh vào thư viện thiết bị. Payload `SaveImageToGalleryParam(type, data)` với `type` là `"url"` hoặc `"base64"`.
- `MiniAppEvent.SAVE_FILE` — JS bridge event yêu cầu SDK tải file về thiết bị. Payload `SaveFileParam(url, fileName)`.
- `UrlPattern(pattern: String, type: String)` — `@Parcelize data class` mới tại `vn.viettelpay.miniappsdk.common.core`. Định nghĩa pattern intercept navigation trong child mini-app WebView; khi URL (đã decode) chứa `pattern` làm substring, SDK thoát mini app và trả `type` về host.
- `ChildMiniAppConfig` — `@Parcelize data class` mới chứa `returnUrl`, `cancelUrl`, `closeOnGoBack`, và `urlPatterns: List<UrlPattern>` (default `emptyList()`).
- `MiniApp.getChildMiniAppConfig(): ChildMiniAppConfig?` — method mới trên interface `MiniApp`.
- `MiniAppLocation(latitude: Double?, longitude: Double?)` — `@Parcelize data class` mới tại `vn.viettelpay.miniappsdk.common.core`, dùng cho `HostAppBridge.getLocation()`.
- `MiniAppThemeConfig` (`vn.viettelpay.miniappsdk.common.eventmodel`) — model cấu hình giao diện toolbar mới, thay thế `MiniAppHeaderConfig` legacy ở `MiniAppConfig.themeConfig` và `HostView.miniAppHeaderConfig`. Có thể cập nhật runtime qua `MiniAppEvent.UPDATE_MINI_APP_THEME`.
- `MiniAppThemeConfigDto` — DTO tương ứng cho parsing JSON.
- `StatusBarMode` enum (`DISPLAY`, `HIDDEN`, `TRANSPARENT`) — cấu hình status bar độc lập với `ToolbarMode`.
- `MiniAppThemeConfig.statusBarMode: StatusBarMode?` — field mới, default `StatusBarMode.DISPLAY`. Parse từ JSON với key `statusBarMode`.
- `MiniAppConfig.containerId: Int` (`@IdRes`) — container view ID cho mini app session, default `-1`.
- `MiniAppConfig.needParams: Boolean?` — flag yêu cầu init params, default `true`.
- `MiniAppManifest.attribute: Attribute?` — UI customization và integration partner info (colorCode, highlightText, integrationPartnerAttributeId, integrationPartnerId, termAndConditionsText, termsLink).
- `MiniAppManifest.items: List<MiniAppMenuItem>?` — danh sách menu item của mini app.
- `MiniAppManifest.previousMiniAppKey: String?` và `versionCode: String?`.
- `Permission.approvalType: ApprovalType`, `permissionType: Int?`, `showTerms: Int?`, `showCheckBoxTerms: Int?` — fields mới phục vụ permission UI.
- `Permission.defaultName` — tên hiển thị mặc định theo `PermissionCode`.
- `MenuItem(key: MiniAppMenuActionKey?, value: String?, iconUrl: String?)` — `@Parcelize data class` mới.
- `Attribute` — `@Parcelize data class` mới cho UI và integration partner metadata.
- `BaseDialogFragment` — base dialog fragment theo MVI architecture (intent/state/diff/event/viewmodel).
- `BaseFragment` — thêm các hook `updateToolbarTheme`, `setupToolbarBackground`, `setupToolbarTitle`, `setupToolbarNavIcon`, `setupToolbarActionTheme`, `setupStatusBar`, `setupBottomNavigationBar`, `updateStatusBarVisibility` cho subclass override.
- `ErrorCode.SDK002` — error code mới.
- `InitMiniAppException(message, code)` — exception chuyên biệt cho lỗi init mini app, có `toCode()`, `isBusinessError()`, `isServerError()`, `isOtherError()`.
- `SdkException(message, cause, code)` — secondary constructor thêm `code: String?`.

### Changed

- `HostView` constructor — `activity: FragmentActivity` được thay bằng `context: Context`. `activity` trở thành derived property nullable (`context as? FragmentActivity`). `containerId` có default `-1`. `miniAppHeaderConfig` đổi type từ `MiniAppHeaderConfig` sang `MiniAppThemeConfig?`.
- `MiniAppConfig.headerConfig: MiniAppHeaderConfig?` được rename thành `themeConfig: MiniAppThemeConfig?`.
- Status bar visibility — không còn được suy ra từ `toolbarMode` nữa mà điều khiển bởi `statusBarMode`. `ToolbarMode` giờ chỉ ảnh hưởng tới header bar (`toolbarHeader`, `toolbarActionContainer`).
- `MiniAppFragment.setupStatusBar` — trên API < 30, header transparent giờ dựa vào `statusBarMode == TRANSPARENT` thay vì `toolbarMode`; thêm cập nhật top margin cho `miniAppWebView` khi `toolbarMode` là `HIDDEN`/`TRANSPARENT`.
- WebView callback URL handling — `MiniAppWebViewClient` hợp nhất logic `returnUrl`/`cancelUrl` cũ với matching theo `urlPatterns` mới. `urlPatterns` được ưu tiên match trước (theo thứ tự khai báo); chỉ decode URL khi có callback config.
- Insets handling — `MiniAppFragment` và `VdoPermissionConfigFragment` thêm `ViewCompat.requestApplyInsets(...)` sau khi cài đặt listener, mở rộng nhánh xử lý cho API ≥ 30 (R+).
- `BaseFragment.render` / `handleSingleEvent` — bỏ `TODO()` mặc định, cho phép subclass không override mà không bị crash.
- `compileSdk` / `targetSdk` nâng từ 34 lên 35.
- 16 KB page size support — `CMakeLists.txt` thêm `-Wl,-z,max-page-size=16384`; `defaultConfig.externalNativeBuild.cmake.arguments` thêm `-DANDROID_SUPPORT_FLEXIBLE_PAGE_SIZES=ON`.
- Build pipeline — `BuildConfig` được bật, expose `MINI_APP_SDK_VERSION` qua `buildConfigField`. Thêm `consumerProguardFiles("consumer-rules.pro")`. Artifact upload chọn `*-release.aar` hoặc `*-debug.aar` theo property `upload`.

### Removed

- `HostAppUser(userId: String)` — `@Parcelize data class` này bị xóa khỏi `vn.viettelpay.miniappsdk.common.core`.
- `SdkConfig` — bỏ các field `hostAppApplicationId`, `deviceId`, `imei`, `osVersion`, `appVersion`. Các thông tin device/app được SDK tự thu thập nội bộ.
- `MiniAppFragment` (file `runtime/MiniAppFragment.kt`) và `CustomMiniAppFragment` legacy bị xóa; thay thế bằng `runtime/display/main/MiniAppFragment.kt`.
- `MiniAppFragment` — không còn ẩn/hiện `fakeStatusBar` và gọi `themeController.showStatusBar()/hideStatusBar()` từ nhánh `toolbarMode`. Toàn bộ điều khiển status bar đi qua `statusBarMode` và `updateStatusBarVisibility(config)`.
- Dependency `com.google.android.gms:play-services-location` bị gỡ; vị trí được host app cung cấp qua `HostAppBridge.getLocation()`.

## Migration

Xem [2.0.20 → 2.2.0](../../migration/android/2.0.20-to-2.2.0.md) để biết các breaking change và hướng dẫn migrate.

## Requirements

- Gradle 8.0+
- minSdk 24
- compileSdk 35 / targetSdk 35

## Distribution

```kotlin
implementation("vn.viettelpay:miniappsdk:2.2.0")
```

## Download URLs

| Artifact   | Version | Checksum |
| ---------- | ------- | -------- |
| VDOMiniApp | 2.2.0   | TBD      |

Artifact: https://mobile-data.viettelmoney.vn/artifactory/gradle-viettelmoney/vn/viettelpay/miniappsdk/2.2.0/

## Internal Dependencies

Release này không thay đổi internal dependencies (VDOUtils, VDONetwork).
